**Стейкинг** означает блокировку части ваших токенов для участия в работе сети, повышения ее безопасности и получения пассивного вознаграждения.

Fetch -Fetch - это публичная децентрализованная блокчейн-сеть, которая использует алгоритм [proof-of-stake (PoS)](https://www.investopedia.com/terms/p/proof-stake-pos.asp) в качестве протокола консенсуса. Операторы сетей на основе PoS, известные как _валидаторы_, должны заблокировать токены в обмен на право получать вознаграждение за свою работу.

Существуют определенные условия для того, чтобы стать валидатором, например, внесение минимальной суммы токенов. Пользователи с меньшим количеством токенов все равно могут участвовать в проекте, делегируя токены определенному валидатору, чтобы получить долю вознаграждения валидаторов. Обратите внимание, что чем больше токенов заблокировано, тем больше полномочий для принятия решений имеет валидатор и, следовательно, тем выше шансы на получение вознаграждения.

## Зачем стейкать?

### Преимущества для пользователя

- **Заработок вознаграждений**: Валидаторы в сети Fetch участвуют в поддержании работы сети и получают вознаграждение за свою работу. Как человек, застейкавший свои токены валидатору, вы имеете право получить часть их вознаграждения. Обратите внимание, что ваша доля может быть уменьшена в случае, если валидатор ведет себя неправильно и действует вразрез с протоколом сети. Поэтому при выборе валидаторов для размещения своих токенов вы должны провести собственное исследование. Часто хорошей практикой является распределение ваших токенов и размещение их у нескольких валидаторов.
- **Право голоса**: Как участник, вы будете иметь право голосовать по предложениям о будущем улучшении сети. Чем больше ваша доля, тем больше ваше влияние и право голоса.

### Преимущества для сети

- **Децентрализация и безопасность**: Уровень децентрализации любого блокчейна зависит от количества валидаторов, участвующих в консенсусе или производстве блоков. Чем больше число валидаторов и чем более распределены застейканые монеты, тем более децентрализованной или безопасной является сеть. Таким образом, всегда полезно распределять свои токены между несколькими валидаторами не только для того, чтобы предотвратить риски, связанные со стейкингом, но и для того, чтобы сеть оставалась децентрализованной и безопасной.
- **Улучшение сети, DAO и децентрализованное принятие решений**: Наличие [DAO (Децентрализованной автономной организации)](https://consensys.net/blog/blockchain-explained/what-is-a-dao-and-how-do-they-work/), принимающей решения по улучшению сети, является важным аспектом любой децентрализованной сети. Как заинтересованная сторона, вы имеете право голосовать за предложения, которые могут иметь решающее значение для улучшения сети и ее использования в целом. Чем больше число заинтересованных сторон, тем больше людей голосуют за предложения по улучшению сети, что приводит к принятию децентрализованных решений.
