# Программа Bug Bounty

Программа вознаграждения за ошибки Fetch стимулирует разработчиков и экспертов по безопасности сообщать об уязвимостях в экосистеме Fetch. 

Команда Fetch предприняла меры по снижению рисков, чтобы ограничить потенциальное воздействие ошибок или намеренного неправильного использования программного обеспечения, а также обеспечить, чтобы все программное обеспечение проходило внутренний аудит и тщательное тестирование. 

В дополнение к принятым мерам безопасности мы предлагаем программу bug bounty для основных компонентов экосистемы Fetch, как указано ниже в разделе [Scope](#scope). Программа bug bounty, что программное обеспечение соответствует самым высоким стандартам и что риск потери средств пользователями минимален.

## Область применения

Сфера действия программы вознаграждения распространяется на:

- FetchD: <https://github.com/fetchai/fetchd>
- Fetch Wallet: <https://github.com/fetchai/fetch-wallet>
- The Block explorer: <https://github.com/fetchai/cosmos-explorer>
- Documentation:: <https://github.com/fetchai/docs>
- CosmPy: <https://github.com/fetchai/cosmpy>
- AEA Framework, включая ACN и пакеты Fetchai: <https://github.com/fetchai/agents-aea> and <https://pypi.org/project/aea>
- AEA Manager Website: <https://github.com/fetchai/agents-manager-app-site>

## Классификация

### Критические ошибки (награда до 20 000 токенов FET)

Критические ошибки - это ошибки, которые приводят к потере средств или к отсутствию доступности сети. Это может быть результатом уязвимостей, обнаруженных в развернутых и поддерживаемых версиях клиента блокчейна, смарт-контрактов или любого другого программного обеспечения, описанного в разделе [Scope](#scope).

### Некритические ошибки (награда до 10 000 токенов FET)

Некритическими ошибками считаются те, которые не могут привести к потере средств или любому другому виду экономических потерь. Эти типы ошибок влияют на опыт разработчиков или пользователей сети и имеют предполагаемое или предлагаемое Fetch обходное решение.

Награды выдаются при условии переклассификации и проверки командой Fetch.

## Как сообщить об ошибке

Чтобы сообщить о своей ошибке, выполните следующие действия:

- В электронном письме четко опишите проблему со ссылкой на исходный код и укажите, является ли ошибка **критической** или **некритической**.
- Приложите всю необходимую информацию, которая требуется для воспроизведения ошибки в тестовой среде.
- Включите информацию о соответствующей версии, связанной с неисправным программным обеспечением компонентов, а также любую другую соответствующую информацию о системе, например, версию ОС.
- Включите предлагаемые решения и/или меры по смягчению последствий (если они известны).
- Отправьте это письмо по адресу [bounty@fetch.ai](mailto:bounty@fetch.ai) и начните тему с вашей классификации **Критическая** или **Некритическая**, за которой следует краткое название ошибки.

Команда Fetch изучит вашу информацию и классификацию ошибки. После рассмотрения один из разработчиков Fetch ответит в течение 2 рабочих дней, чтобы подтвердить, соответствует ли ошибка требованиям программы bug bounty, или запросить дополнительное время для завершения оценки. Команда Fetch также будет публиковать обновления на канале #bugs на нашем сервере Discord: <https://discord.gg/M9XmgyWzup>.

Для некритических ошибок команда Fetch создаст задачу или запрос на исправление, что позволит вам следить за ходом исправления ошибки.

Для критических ошибок, которые могут привести к потере средств, важно, чтобы команда Fetch имела возможность выложить исправленную версию до того, как об эксплойте станет известно публично. Таким образом, информация о критических ошибках и их исправлениях будет распространяться после исправления кода, чтобы предотвратить использование таких эксплойтов.

## Положения и условия

К ним относятся, но не ограничиваются:

* Вознаграждения выдаются исключительно по усмотрению Fetch.ai и могут быть изменены и проверены. 
* Мы приложим все усилия, чтобы оперативно отвечать на все заявки и своевременно выдавать вознаграждения, но не даем никаких гарантий относительно того, сколько времени займет обработка заявок. 
* Все пользователи гарантируют, что они могут получать вознаграждения на законных основаниях. Более конкретно: они достигли соответствующего возраста, работа, которую они отправляют, является их собственной и что они проживают на территории, которая позволяет выплачивать такие вознаграждения. 
* Участники должны быть готовы пройти любую проверку на знание своего клиента (KYC) или проверку на отмывание денег (AML), если это необходимо.
* В этой программе не могут участвовать сотрудники или подрядчики Fetch.ai, прошлые или настоящие. 
* Fetch.ai оставляет за собой право изменять или прекращать программу Bug Bounty без уведомления.
